# Лабораторная работа №0
Бутов Иван, P3317 

## Выбор языка -- Haskell
Основные причины:
1. Haskell -- это **чисто функциональный язык** программирования. Мне кажется, что он отлично подходит для погружения в функциональную парадигму, ведь сам язык не дает выйти за ее рамки. 
2. В Haskell представлена **хорошая система типов**, о которой я много слышал и которую хотел бы изучить. В идеале научиться "красиво" решать поставленные задачи с ее помощью.
3. Мне приятен **лаконичный синтаксис** Haskell.


При ознакомлении с Haskell и другими предложенными языками были использованы:
 - обзорные статьи на Habr и официальные туториалы по языкам;
 - некоторые главы книги ["Seven Languages in Seven Weeks"](https://theswissbay.ch/pdf/Gentoomen%20Library/Programming/Pragmatic%20Programmers/Seven%20Languages%20in%20Seven%20Weeks%20A%20Pragmatic%20Guide%20to%20Learning%20Programming%20Languages.pdf);
 - Stepick [курс по Haskell](https://stepik.org/course/75/syllabus) от CSC, который я начал проходить.

Выбранная книга -- ["Learn You a Haskell for Great Good!"](https://edu.anarcho-copy.org/Programming%20Languages/Haskell/Learn%20You%20a%20Haskell%20for%20Great%20Good.pdf).  Это книга была порекомендована, и (на первый взгляд) в ней достаточно понятно изложен материал с большим количеством примеров.

## Вариант лабораторной работы №4
Мне нравится предложенный вариант с библиотекой парсер комбинаторов (вариант 3). 
```
3. Библиотека парсер комбинаторов. С разработанной библиотекой парсер комбинаторов реализовать:
1.  Парсер json.
2.  Потоковый парсер csv.
```
По сложившейся традиции каждый год я разрабатываю парсеры: 
 - собственный велосипед c регулярными выражениями на Pyton для json и csv (Информатика);
 - парсер на основе регулярных выражений на Python для собственного C-подобного языка (Архитектура компьютера);
 
Реализация парсер комбинаторов на Haskell выглядит как логическое продолжение этой цепочки, изучение других подходов к разработке парсеров. Также полученные знания могут быть особенно полезны на курсе Разработка компиляторов. 
 


## Инструментальные средства
 - `GHC` -- компилятор;
 - [`stack`](https://docs.haskellstack.org/en/stable/) -- система сборки;
 - [`hindent`](https://github.com/mihaimaruseac/hindent?tab=readme-ov-file) -- форматирование кода;
 - [`hlint`](https://hackage.haskell.org/package/hlint) -- линтер;
 - `HUnit` -- unit тестирование;
 - `QuickCheck` -- property-based тестирование. Также была рекомендована `Validity`.
